para entender o C PC dezesseis. Estoque.
Precisamos entender, é claro, né que existe um contexto não caiu o C PC dezesseis,
né?
Digamos que na mesa de todos os contadores do Brasil e façam o C PC! Dezesseis.
Então ele é resultado, né?
DESSA, da da Lei das S A, da adequação à padronização global.
Então nós temos aqui as legislações, né?
Tudo que acompanhou esse processo do C PC dezesseis seja aqui a
nossa lei seis mil quatrocentos e quatro de setenta e seis!
Tá bom? Eh seja aí a norma Brasileira de contabilidade tá bom!
T G dezesseis, que é a norma Brasileira de Contabilidade
que diz respeito aos estoques.
Nós temos também aí o pronunciamento internacional e vejam que
interessante o pronunciamento internacional i a s dois inventores,
que é o a norma de sto interna, o seu nome internacional.
Ah, ela já vem sendo discutida desde mil novecentos e setenta e quatro tá.
Então, enquanto a gente nem pensava no Brasil,
em norma internacional ou ter pronunciamento contábil,
nós já tínhamos aqui uma norma internacional sendo debatida sobre os estoques.
Por fim, nós temos aí a sequência dos reguladores. Tá bom C v m Aneel a n S. Ah!
Temos a Susep A, n t t todas essas entidades, né? Que regulam empresas no Brasil
também, eh, digamos,
que chancelaram também reconheceram a necessidade da
padronização de estoques conforme as normas internacionais.
E aí o último detalhe que é importante sempre ter
atenção pra quem trabalha aí com as micro entidades,
com as pequenas, com as médias empresas,
é que nós temos aí a sessão chamada sessão treze
Tá bem das normas simplificadas do Conselho Federal de Contabilidade.
Tá
também que dizem respeito aos estoques? Tá?
Mas, ah, professor, como que eu aplico da melhor maneira na empresa, né?
Que eu trabalho, seja ela micro, pequena, média. Aprenda primeiro aqui, né?
Conosco, com a norma completa, todos os detalhes e aí depois sim,
você vai entender a simplificada, o que que é exigido?
O que que não é exigido pra cada uma das organizações? Tá bom dessa forma, né? Agora?
Sim, né? Sabemos que os estoques são ativos.
Sabemos que os estoques são importantíssimos pro negócio.
Sabemos também que eu só conheço o estoque daquela empresa
quando eu entendo o modelo de negócios daquela empresa.
E aí agora, com né?
Toda clareza eu posso debater aqui a definição de estoque,
afirmando que são ativos.
Agora que eu sei que são ativos mantidos para venda no curso dos negócios, tá.
Posso também ter aqui ativos que estão no processo de produção para venda.
Ah, ou por fim, materiais suplementos a serem consumidos.
Tá no processo de produção, na prestação de serviços.
Vejam que eles serão consumidos.
Então, se eu tenho aquele material de papelaria, né, que já foi entregue.
Já não tem mais controle nenhum. Já nem sei mais.
Onde tá aquela caneta ou aquele lápis tá. Eu não posso dizer que eu tenho um ativo.
Se eu não tenho clareza, né? Até se aquele ativo existe ainda na organização.
Então resumindo, mantido pra venda,
em processo de produção ou materiais que serão consumidos, tá,
e aí nós vamos começar a entrar.
Ah, no exemplo, pra cada um mantido pra venda.
Eu posso pensar lá no mercadinho Ah,
que vai ser transformado pensar na indústria porque é uma indústria simples,
Tá pessoal.
Eh quando conversamos sobre indústria.
Não pensem simplesmente, naquelas grandes fábricas, aquelas grandes plantas,
estruturas que às vezes tem na nossa cidade,
na cidade vizinha e tudo mais aquelas coisas que a gente vê em filme em televisão tá,
eh.
Mas pensem que alguém
que compra ali insumos, farinha, leite, manteiga, produz ali,
um salgado ou um bolo.
Uma torta também.
Aquele processo é um processo de industrialização, tá,
é um processo de transformação.
E o estoque ali daquele empreendedor às vezes
é compreendido por meio de um processo industrial,
um processo de transformação.
Tá, então não se distanciem.
Tá de estoques falando Ah, mas o meu cliente não tem isso.
Ah, eu tô ajudando aquele empreendedor.
Ele não tem nada a ver com estoque, não tem sim.
E esse estoque, trailer é muito importante, Tá bom, pessoal tem eh.
Nós temos de empresas que dão muito certo, porque controlam muito bem o seu estoque.
E temos de empresas que dão muito errado, porque não controlaram,
simplesmente abriram mão de ter qualquer controle, de ter qualquer,
digamos que aproximação com o seu estoque.
E aí nós temos o processo de contabilização, Tá,
Esse é o chamado ciclo contábil e nós temos aqui geralmente um um foco muito grande.
Quando nós consultamos materiais, uma série de elementos, né?
O foco é muito grande na no, no final do ciclo,
Tá então o que que nós temos aqui no na nossa reta final do ciclo.
Nós temos a parte aqui da mensuração e divulgação.
Então mensuração divulgo pronto, ali, okay resolvido.
Só que se eu não tenho um cuidado anterior em identificar
os estoques e reconhecer de forma adequada esses estoques,
talvez eu não saiba que eu tenho coisas por mensurar e
eu talvez não saiba que eu tenho coisas por divulgar,
tá bem pessoal?
Então tenham o cuidado, eh!
Tenham a atenção em identificar os estoques da empresa, de vocês, dos clientes,
de vocês.
Pra que aí né?
Haja o reconhecimento a mensuração, a divulgação, esse ciclo contábil ele
feche, né Ele realmente aconteça dentro do negócio?
Ah, e a identificação ela exige conversa, ela exige interação, ela exige aí né,
o contador ele, levantar da sua mesa, ele buscar ele debater ele,
procurar ele sondar, investigar.
Tá bom contador, é um profissional de multi talentos, tá bem pessoal?
Então saibam empregá los no exercício da profissão E é claro, né?
Que eu tô falando sempre na perspectiva do contador tentar, né?
Tem realmente empresários tem eh, às vezes,
gestores que não têm interesse em debater.
Não tem interesse em explorar o melhor da contabilidade E aí é uma tristeza, né?
Eles perdem a empresa, perde, todo mundo perde, tá? Então,
não.
Tô falando simplesmente eh de pensar nesses casos gestor,
mas sim o que que o contador pode fazer pode apresentar?
Pode até tentar convencer e argumentar no seu negócio.
E aí, né, Até entendendo o que é estoque ou não.
E aí nós teremos um case agora até pra refletir, né?
Porque às vezes nós recebemos um monte de documentações,
nós teremos um monte de arquivos, né?
E aí? Como é que o contador ele pode discernir se aquilo ali é estoque ou não?
Vejamos no nosso case de estoque, na pla na prática